Pythran~: Génération automatique de modules natifs parallèles à partir de modules Python avec annotations OpenMP

### 2012-09-18 doc/papers/renpar2013/papier.tex
Update renpar paper with real benchmark values.

Les évaluations de performances sont effectuées sur une machine comportant
$X$ processeurs de type $Y$, avec $Z$G de RAM et tournant un noyau $X.Y$.
Les modules Pythran sont compilés avec g++-X-Y et les drapeaux
\texttt{-Ofast -DNDEBUG}.
Les temps reproduits ici sont obtenus à l'aides des commandes
\texttt{python setup.py bench} et \texttt{python setup.py bench
--parallel} fournie avec l'installation de Pythran.

Le tableau~\ref{tbl:pythran-vs-cpython} illustre les performances de
Pythran par rapport à CPython, en prenant en compte ou non les directives
OpenMP. Il permet d'observer des gains importants dus au changement de
langage. On observe aussi que les directives OpenMP sont bien prises en
compte et permettent d'obtenir des facteurs d'accélération du module natif
entre X.Y et Z.W.

>>>>

Les évaluations de performances sont effectuées sur une machine comportant
4 processeurs de type Intel Core i7 avec l'\emph{hypethreading}, avec 8G
de RAM et tournant un noyau 3.0.0.
Les modules Pythran sont compilés avec g++-4.7.1 et les drapeaux
\texttt{-Ofast -DNDEBUG}.
Les temps reproduits ici sont obtenus à l'aides des commandes
\texttt{python setup.py bench} et \texttt{python setup.py bench
--parallel} fournie avec l'installation de Pythran.

Le tableau~\ref{tbl:pythran-vs-cpython} illustre les performances de
Pythran par rapport à CPython, en prenant en compte ou non les directives
OpenMP. Il permet d'observer des gains importants dus au changement de
langage. On observe aussi que les directives OpenMP sont bien prises en
compte et permettent d'obtenir des facteurs d'accélération du module natif
parallèle allant jusqu'à $\times300$ par rapport à CPython et $\time8$ par
rapport à PyPy.

\begin{table}
  \begin{tabular}{|l|c|c|c|c|}
				&CPython	&	PyPy	&	Pythran	&	Pythran+OpenMP\\
	nqueens		&1.754		&	0.603	&	0.228	&	0.231		  \\
	pi\_buffon	&47.083		&	12.08	&	2.676	&	0.561		\\
	extrema		&0.386		&	0.564	&	0.033	&	0.033\\
	stone		&6.956		&	0.204	&	0.023	&	0.023\\
	mandel		&976.81		&	6.304	&	5.563	&	2.565\\
	caxpy		&0.588		&	0.204	&	0.340	&	0.340\\
	matmul		&153.91		&	9.061	&	7.314	&	2.263\\
	quicksort	&3.331		&	0.087	&	0.040	&	0.041\\
  \end{tabular}

  \caption{Comparaison de CPython, PyPy et Pythran, avec ou sans OpenMP.}
  \label{tbl:pythran-vs-cpython}
\end{table}
